本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
本组长期招募翻译、校对、特效等成员 欢迎加入本组考核群：644319022
高校生活といえばバラ色
所谓高中生活便是玫瑰色
欢迎关注本组微博：@星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻译：雨曝し  校对：Needfire-Gl  审稿：树影摇曳
バラ色といえば高校生活
所谓玫瑰色便是高中生活
时间轴：Mekozoko  特效：Mekozoko  压制：おうとう  想换purley
そう言われるのが当たり前なくらい
说得那么理所当然
高校生活はいつもバラ色の扱いだよな
好像高中生活本就如此绚丽
さりとて
然而
すべての高校生がバラ色を望んでいるわけではないと　俺は思うんだが
我并不认为所有高中生都期望那份绚丽
例えば勉学にもスポーツにも　色恋沙汰にも興味を示さない人間というのも
比如那些对学习、体育乃至恋爱都不感兴趣的人
いるんじゃないのか?
不也照样存在吗?
いわゆる灰色を好む生徒というのもいるんじゃないのか?
也就是所谓灰色生活的喜好者不也照样存在吗?
まあ　それってずいぶん寂しい生き方だとは思うがな
嘛 我也承认那是一种非常寂寞的生活方式
奉太郎に自虐趣味があったとは知らなかったね
想不到奉太郎还有自虐的癖好啊
自虐趣味?
自虐的癖好?
勉強にもスポーツにも色恋沙汰にも後ろ向き
对学习、体育乃至恋爱都十分消极
常に灰色の人間　それって奉太郎のことだろ?
总是过着灰色生活的人 不正是奉太郎吗?
別に後ろ向きなわけじゃない
我那并不是消极
奉太郎的にはね　「省エネ」なんだよね　奉太郎は
对奉太郎来说是吧 只是在「节能」对吧
ただ単に面倒で　浪費としか思えないことには興味が持てない
只是因为麻烦 就对浪费精力的事情不感兴趣
そのモットーは　すなわち…
那个信条 即是——
｢やらなくてもいいことならやらない｣
「无须为者 自不为之」
｢やらなければいけないことなら手短に｣
「务须为者 应付了之」
…だね
是吧
でもね奉太郎
可是 奉太郎
この多彩な部活動の殿堂　神山高校で
明明身处社团活动的宝殿 神山高中
部活にも入ってない奉太郎は
却连个社团都不加入的奉太郎
結果だけみれば　灰色そのものってことだよ
就结果来说 已然是灰色本身
その奉太郎が寂しい生き方だなんて
然而你却以「寂寞的生活方式」自居
自虐趣味以外のなにものでもない
不是自虐癖好还能是什么
口の減らないやつだな
你这家伙的嘴真是不知轻重
何をいまさら　中学からのつきあいだろ
才发现吗 我们初中就认识了吧
まあいい　先に帰れ
算了 你先回去吧
先に?　どういうこと
先回去? 怎么回事
うん　それは
嗯? 这是
まさか　そんな
怎么可能
入部届け?
入部申请书?
奉太郎が部活に
奉太郎要参加社团
しかも古典部
还偏偏是古典部
知ってるか?
你知道吗?
もちろんさ
当然啦
だけどなんだって奉太郎が古典?
可是你为什么要选古典部?
あっ　これは…
啊 这个是…
奉太郎のお姉さんからの手紙だね
你姐姐的来信啊
インドから送ってきた
是从印度寄来的
ベナレスだか　どこかだか
从一个叫什么「贝拿勒斯」的地方
どれ
我瞧瞧
これは困ったね　お姉さんの頼みか
这下可伤脑筋了 原来是姐姐的要求
部員がいなくて廃部寸前らしい　存続のために入部しろだとさ
说是社团缺乏成员濒临解散 为使之存续所以要我加入
お姉さんの特技はたしか…
你姐姐的特技记得是…
合気道と逮捕術
合气道和擒拿术
痛くしようと思えばかなり痛い
她要是发狠定会让我痛不欲生
これは断れない
看来你没法拒绝了
まあ　特にやりたいことがないのは　姉貴が書いたとおりなんだが
是啊 不过也正如老姐所说 我也没什么特别想做的事
部員がいないんだよね
社团没有成员对吧
ああ
嗯
だったら古典部の部室は独り占めじゃないか
这样不就可以独占古典部活动室了吗
学校の中にプライベートスペースが持てるってのも　結構いいものだよ
在学校还能拥有一个私人空间 多么舒服啊
プライベートスペース?
私人空间?
神高ファイオーファイオー
神山高中 Fight Fight
エネルギー消費の大きい生き方に敬礼
谨向高能量消费的生活方式致敬
よく勘違いされるのだが
虽然时常被人误会
俺は特に省エネが優れていると思っているわけではない
但我并不认为节能更为优越
活力ある連中を小バカになどしてはいないのだ
也不会看不起那些充满活力的家伙
自分のモットーに忠実なだけ
只是忠于自己的信条而已
「やらなくてもいいことならやらない」
「无须为者 自不为之」
「やらなければいけないことなら　手短にだ」
「务须为者 应付了之」
ほら　これ
你看这个
おお
哇
特別棟の４階…　最果てだな
特别栋的4楼 尽头的那间吧
に
吹
栏
不
辺
き
倚
时
窓
込
风
付
な
む
迎
之
屈
風
自
一
退
に
兀
叹
に
吹
栏
不
辺
き
倚
时
窓
込
风
付
な
む
迎
之
屈
風
自
一
退
に
兀
叹
照
は
れ
额
不
の
く
蹙
过
た
さ
め
眉
碍
か
の
攒
口
し
裏
以
羞
を
返
何
传
顔
し
照
は
れ
额
不
の
く
蹙
过
た
さ
め
眉
碍
か
の
攒
口
し
裏
以
羞
を
返
何
传
顔
し
く
手
颔
哪
ず
の
轻
怕
な
ひ
昧
日
う
ら
暗
渐
に
の
每
月
昧
今
曖
日
每
染
く
手
颔
哪
ず
の
轻
怕
な
ひ
昧
日
う
ら
暗
渐
に
の
每
月
昧
今
曖
日
每
染
は
分
少
意
反
自
し
为
道
る
大
以
急
て
げ
不
处
い
さ
人
从
描
で
众
宽
は
分
少
意
反
自
し
为
道
る
大
以
急
て
げ
不
处
い
さ
人
从
描
で
众
宽
な
う
気
转
继
そ
が
流
生
り
し
光
染
わ
て
时
丝
変
い
何
之
か
る
何
よ
为
变
な
う
気
转
继
そ
が
流
生
り
し
光
染
わ
て
时
丝
変
い
何
之
か
る
何
よ
为
变
る
け
君
音
在
か
の
声
我
び
せ
的
心
呼
い
你
头
に
だ
因
呼
心
ね
只
唤
る
け
君
音
在
か
の
声
我
び
せ
的
心
呼
い
你
头
に
だ
因
呼
心
ね
只
唤
の
ぞ
天
预
い
漫
兆
空
た
云
犹
阴
在
り
予
使
其
曇
感
纵
间
の
ぞ
天
预
い
漫
兆
空
た
云
犹
阴
在
り
予
使
其
曇
感
纵
间
つ
よ
い
り
勇
而
も
抱
后
う
力
そ
強
奋
一
ば
い
怀
往
の
勇
故
无
を
気
是
前
手
で
つ
よ
い
り
勇
而
も
抱
后
う
力
そ
強
奋
一
ば
い
怀
往
の
勇
故
无
を
気
是
前
手
で
光
即
便
光
影
仍
远
你
我
依
旧
祈
盼
も
影
ま
だ
遠
く
て
そ
れ
で
も
僕
ら
は
優
柔
情
何
以
长
し
相
伴
さ
の
理
由
が
知
り
た
い
今
饶
是
未
名
彼
岸
犹
自
辉
光
璨
は
誰
の
名
前
で
も
な
い
輝
き
の
彼
方
へ
全
焉
能
任
其
往
逝
觅
寻
朝
夕
不
断
部
過
去
に
な
る
前
に
見
つ
け
に
行
こ
う
こんにちは
你好
颇
具
传
统
的
古
典
部
あなたって古典部だったんですか?　折木さん
你是古典部的成员吗? 折木同学
之
复
活
誰だ?
你是谁?
分かりませんか?
你不记得吗?
千反田です
我是千反田
千反田えるです
千反田爱瑠
すまん　全然分からないんだが
抱歉 完全没印象
折木奉太郎さんですよね　１年Ｂ組の
你是折木奉太郎同学对吧 一年级B班的
ああ
嗯
私　１年Ａ組なんです
我是一年级A班的
あのな　それじゃあ説明になってな…
我说 这根本不算是解释…
Ａ組…　選択科目か?
A班… 选修课上见过?
もしかして　音楽の授業で一緒だったか?
难道说 我们一起上过音乐课?
はい
是的
まだ１回しかやってない授業だぞ
才仅仅上过一次课啊
どんな記憶力だ
真是可怕的记忆力
それで千反田さん　なぜ　この部屋に?
那么千反田同学 你为何会在这间教室?
はい
是这样的
私　古典部に入ったので　ごあいさつに伺ったんです
因为我加入了古典部 所以特意前来问候
私　古典部に入ったので
因为我加入了古典部
私　古典部に入ったので…
古典部に…　なんでまた
加入古典部? 为什么?
一身上の都合がありまして
因为一些切身之故
折木さんは?
折木同学呢?
いや　部員がいるなら大いに結構
啊 既然有成员在那就太好了
姉貴　喜べ
老姐 高兴吧
古典部はめでたく存続したぞ
古典部后继有人了
じゃ　俺はこれで
那么就此别过
もうお帰りですか?
这就要回家吗?
ああ　頑張れよ
嗯 你加油吧
あと戸締まりも頼む
走的时候记得锁门
私　戸締まりできません
我没法锁门
なんで
为什么
鍵を持ってませんから
因为我没有钥匙
はい
给
どうして折木さんがそれを持ってるんですか?
为什么折木同学有钥匙?
どうしてって
要说为什么
鍵がなければロックされた教室には入れないだろう
没钥匙就进不了上锁的教室啊
そういやお前…
说起来你是…
ああ失礼
不要意思
千反田さんはなんでこの部屋に入れたんだ?
千反田同学是怎么进入这间教室的呢?
鍵がかかってなかったからです
因为门没有锁
俺が来たときは閉まってたけど…
可是我来的时候门是锁着的…
「閉まってた」って　そのドアがですか?
「锁着的」 你是说这扇门吗?
そうだが
没错
…ということは　私は閉じ込められていたってことですね
也就是说 我被锁在教室里了
お前が鍵をかけたんだろう　内側から
是你自己从里面反锁的吧
そんなことはしていません
我并没有反锁
だが鍵は俺が持ってる　お前以外に誰がロックできるんだ
可是钥匙在我手里 除了你还有谁能上锁
ところでそちらはお友達ですか?
说起来门后那位是你的朋友吗?
里志
いやあ　ごめんごめん
哎呀 抱歉抱歉
盗み聞きのつもりはなかったんだけど
我没打算偷听的
つもりじゃないだろ
然而你已经做了
そうは言ってもさ
话是这么说
木石のごとき奉太郎が
可是从楼下看到木石糙汉奉太郎
夕暮れせまる教室の窓際で　女の子と二人ってのが下から見えちゃったら
竟然和女生在黄昏时分的教室倚栏独处
気になるのが当然ってもんだよ
想不在意都不行啊
放課後の逢瀬を邪魔する気はなかったし
虽然不想打扰两位在放学后幽会
出歯亀なんて未経験で…
然而我是没有偷窥经验的小白
あの…　あの　私…
那个 那个 我…
本気で言ってるのか?
你是认真的吗?
まさか　ジョークだよ
怎么可能 开玩笑啦
そうですか
是这样啊
すまんな　こいつはこういうやつなんだ
抱歉啦 他就是这样的人
「ジョークは即興に限る　禍根を残せばウソになる」ってね
「玩笑当止于即兴 留下祸根则成谎言」对吧
これ僕のモットー
这是我的信条
折木さん　こちらは?
折木同学 这位是?
こいつは福部里志　えせ粋人だ
他是福部里志 一个冒牌雅士
えせ?
冒牌?
ウマい　ナイスな紹介だよ　奉太郎
说得好 介绍得不错嘛 奉太郎
はじめまして
初次见面
えっと…
你是…
千反田えるです
我是千反田爱瑠
ち…　千反田さん?
千… 千反田同学?
千反田さんって　あの千反田さんですか?
「千反田」难道是那个千反田同学?
どうかしたのか?
有什么问题吗?
奉太郎　千反田家の名前を聞いたことがないのかい
奉太郎 你没听过「千反田一族」的名号吗?
神山市に旧家名家は少なくないけど
神山市虽然不乏世家望族
桁上がりの四名家といえば　その筋じゃ有名だよ
但说到「进位四望族」 那更是赫赫有名
荒楠神社の十文字家　書肆百日紅家
荒楠神社十文字家 书香缕缕百日红家
豪農千反田家　山持ちの万人橋家さ
育种豪农千反田家 坐拥群山万人桥家
数字が一桁ずつ上がっていくから　人呼んで「桁上がりの四名家」
各家姓氏的数字依序进位 故而人称「进位四望族」
本当か?
真的吗?
名家かどうかは知りませんが　そういう言い方は初めて聞きました
虽然我不清楚算不算名门 但这种说法还是头一次听说
作ったな
瞎编的吧
たまには提唱者になりたいときもあるさ
有时也想做一次弄潮儿嘛
でも　ホントに桁上がりですね
不过 真的有在进位呢
関心するなよ　つけあがるから
别太当回事 他会得意忘形的
しかも　その千反田家の長女は
而且 这位千反田家的长女
成績優秀　眉目秀麗　深窓の佳人として知られているんだ
成绩优异 朗目疏眉 大家闺秀 尽人皆知
中学時代県内模試の成績優秀者で　よく名前を見かけたよ
初中时乃是县模拟考的佼佼者 时常榜上有名
ほほう　そんなに
吼吼~ 这么厉害
たまたまです　試験なんてただの要領ですし
拙手偶得而已 只是在考试时稍得要领
これは失礼
那真是失礼了
ところで話は聞かせてもらったよ　実に興味深いね
说起来刚刚听了两位的谈话 让我颇感兴趣
何がだ?
你指什么?
千反田さんがこの部屋に閉じ込められていたことさ
就是千反田同学被锁在这间教室的事
あっ　そうでした
啊 对啊
私が来たとき　この部屋の鍵は開いていました
我来的时候 这间教室并未上锁
でも　あとから来た折木さんは　鍵は閉まってたと言ってます
但随后前来的折木同学却说 门是上了锁的
不思議です
太不可思议了
どこがだ
哪里不可思议了
自分で閉めたことを忘れたんだろう
是你自己锁了门然后忘了吧
いや　神高のドアは中も外も鍵でしかロックできないようになっているんだ
不 神高的门无论内外都只能用钥匙上锁
千反田さんが中から鍵をかけることは不可能ってことだよ
所以千反田同学不可能从室内上锁
これは…
难道说…
相変わらずムダに博識だな
无用的博识还是一如既往啊
データベースと言ってほしいね
我更希望被称为「数据库」
まあ　鍵のことは何かの間違いだろう
嘛 上锁的事估计是哪里弄错了
俺は帰るぞ
我要回去了
待ってください　折木さん
请等一下 折木同学
何だ?
干嘛?
気になります　私　なぜ閉じ込められたんでしょう
我很好奇… 自己为什么会被锁在门里
もし閉じ込められたのでなければ
如果不是有人想把我锁在门里
どうしてこの教室に入ることができたんでしょう
为什么我能进得了这间教室呢
仮に何かの間違いだと言うんなら　誰のどういう間違いでしょうか?
如果是哪里弄错了 又是谁出了什么差错呢?
ぜひ　折木さんも考えてください
请折木同学务必考虑一下
折木さん
折木同学
私　気になります
我很好奇
ああ
啊
そうだな　面白い
也的确…有点意思
少し考えてみるか
我稍微想想吧
ありがとうございます
谢谢你
折木さん　心当たりがあるんですか?
折木同学 已经有头绪了吗?
千反田さん　ちょっと待ってあげて
千反田同学 稍微给他些时间吧
僕は単なるデータベースだから結論を出せないけど
我只是个单纯的数据库 无法得出结论
奉太郎は違う
但奉太郎不同
いったん考えだせば　それなりにあてにはなるよ
他一旦动起脑筋 肯定会有所发现
やかましい　さて…
别多话 那么…
この部屋に入ったのはいつだ?
你是什么时候进入这间教室的?
折木さんが来る３分前だと思います
应该比折木同学早来3分钟的样子
ほかに何か気付いたことは?
除此之外还有什么发现吗?
そういえば　さっきから足元でガタゴト音がしてます
说起来 从刚才开始脚边一直喀哒作响
えっ?　僕には聞こえないけど
诶? 我什么都没听到
聞こえますよ　ほら
能听得到哦 你听
千反田さん　耳いいね
千反田同学 听力真好
何か分かったの?　奉太郎
想到什么了吗? 奉太郎
まあな
算是吧
ちょうど下の階で再現されてるだろう
楼下应该正好在二次上演
さて
接下来
ははあ
哈哈~
あの作業のあいだに　千反田さんは地学準備室に入って
在他干活的时候 千反田同学进入了地理准备室
運悪く鍵を閉められたってことだね
然后不幸被锁在里面了
貸出し用の鍵は俺が持ってる
外借的钥匙在我手上
あとはマスターキーだけだが　これは生徒が使えない
此外就只有万能钥匙了 但那个学生不能使用
だから校務員さんだと…
所以说…是校务工…
でも　よく気付きましたね
但是 真亏你能察觉呢
別に…
没什么…
まあ　室内にいながら
不过既然你在室内
どうして千反田さんがロックの音に気付かなかったのかってのだけは
为什么没有听到锁门声呢 唯独这一点
俺にも分からんがね
我想不明白
ああ　それでしたら
啊 关于这个问题
あの建物を見ていたんです
我当时在看那栋建筑
古いね
很旧呢
ええ
嗯
そうなのか?
是这样吗?
ああ　ずば抜けて
是啊 鹤立鸡群
ところで　あいさつがまだでしたね
话说回来 还没有正式打招呼呢
あいさつ?
打招呼?
ええ　これから古典部で一緒に活動していくんですから
嗯 毕竟今后要一起开展古典部的活动嘛
一緒に?
一起?
福部さんもどうですか?　古典部
福部同学要加入吗? 古典部
いいね　今日は面白かったし
好啊 今天的事也很有趣呢
総務委員と手芸部の掛け持ちになっちゃうけど…
虽然要身兼总务委员和手工部员之职…
うん　入るよ
嗯 我加入
奉太郎もね
奉太郎也是
入部届けももう書いてるんだし
入部申请书都已经写好了
そうなんですか?
是这样吗?
ああいや　それはだな
额不 那是因为…
はい
来
はい　確かに
好的 我收到了
これからよろしくお願いしますね
今后就请多多指教了
こちらこそ　奉太郎もよろしく
我才是 也请奉太郎多多指教
フン
哼
そうだ　部長を決めないといけませんね　どうしましょ
对了 必须要选出部长呢 选谁呢?
そうだねえ　奉太郎はその手のは全然向いてないんだよ
也是啊 奉太郎完全不是那块料
姉貴よ　満足か?
老姐啊 满意了吧?
そうなんですか?
是这样吗?
伝統ある古典部の復活
颇具传统的古典部之复活
折木さんはうってつけだと思ったんですけど
我倒觉得折木同学挺适合的
そしてさようなら　俺の安寧と省エネの日々
然后道一声再见 向那安宁而节能的岁月
千反田さん　それは誤解だよ
千反田同学 你误会他了
いや　まだ別れは言わない　俺は安寧をあきらめない
不 还不能说再见 我不会放弃那份安宁的
とにかく　この奉太郎としたら　動し難いと省エネしかない
总而言之 这位奉太郎向来贯彻「不动原则」和「节能主义」
省エネのために全力を尽くそう
为了节能全力以赴吧
自分に優しい怠け者なんだ
完全就是自我善待的懒汉
でも普通だし　頭脳明せきって感じですよね
但是给人一种普通 却又明晰聪慧的感觉呢
問題は…
问题是…
このお嬢様だ
这位大小姐啊
万物生发
清净明洁
新芽何草
已然得晓
昨日の放課後のことだ
昨天放学后发生了一件事
１年生の女子が特別棟の４階に行った
一年级的某个女生去了特别栋的4楼
そのとき音楽室から　「月光」の美しい旋律が聞こえてきた
就在那时 音乐教室传来了《月光》的美妙旋律
校舎を染める真っ赤な夕陽　その麗しい音色は…
夕阳染红了校舍 那动人的旋律…
異議あり　昨日は雨で夕陽は見えなかった
我有异议 昨天下雨看不到夕阳
そう　じっとりと降り続く雨
没错 那淅沥不止的梅雨
そして迫る夕闇
那渐渐袭来的暮色
肌に絡みつく不快感と　ノイズのような雨音
那萦绕周身的不悦 还有那宛若噪音的雨声
いいかげんだな
真是信口开河啊
音色に誘われ音楽室に入ると　とたんに音は鳴り止んだ
她跟随乐声走进教室 乐声却戛然而止
ピアノのふたは上がっているのに　ピアニストはいない
钢琴盖虽然开着 却不见弹琴之人
カーテンが閉めきられて部屋は暗い
窗帘全部拉着 房间一片漆黑
そして彼女は見た
然后她看到了
長い乱れ髪を顔に垂らし　全身はぐったりとして力なく
凌乱的长发遮住脸颊 全身无力地倒在地上
目はランランと血走った女生徒が　傍らから彼女をじっと見つめているのを
双眼布满血丝的女学生 就在一旁死死地盯着她
そう　この神山高校にはかつて
没错 在这所神山高中
全国大会を前にして無念の事故死を遂げたピアノ部員が
曾有位全国大赛中不幸惨死的钢琴部员
いたのか?
有这人吗?
さあ　いたかもしれないけど　僕は知らないね
谁知道呢 或许有吧 但我不清楚
…だと思った
我就知道
それにしても意外だねえ　奉太郎が宿題を忘れて居残りなんて
不过还真是意外呢 奉太郎居然会因为忘带作业被留下来
書いたさ　昨日　持ってくるのを忘れたんだ
我昨天写了 只是忘记带了
おかげでこうして　同じ作文を書きながら与太話を聞かされてる
所以才会在重写作文的同时 听你说一些天方夜谭
なるほどね
原来是这样
ちなみに　乱れ髪のお化けは本当にいたそうだよ
顺带一提 那个披头散发的怪物可能真的存在哦
今日の昼休み　Ａ組では話題になってたみたいだしね
今天午休时 似乎都成了A班的话题呢
あとはこのうわさがどう広がっていくか
之后就看这个传闻怎么传开
これが重要なんだ
这才是重点
神山高校にもあった７不思議　その２ってね
神山高中流传的「七大不可思议」之二 对吧
さしあたっては僕のＤ組に到達するまで何日かかるかだ
眼下就先看几天后才能传到我们D班
ちょっと待て　今の話　いつどこで誰から聞いたんだ
你先等等 刚才那个故事你是何时何地听谁说的?
さっき　部室で千反田さんから
刚才在活动室听千反田同学说的
７不思議その２ってことは　その１もあるんだよな
既然是「七大不可思议之二」 那就肯定有「之一」吧
聞かせてくれないか?
能告诉我吗?
お二人ともここにいたんですか
你们两位原来在这啊
書けました　福部さん
我写好了 福部同学
ああ　お疲れ様
啊 辛苦你了
ごめんね　総務委員会としては
抱歉啊 因为就任于总务委员会
こういう面倒な手続きもお願いしないといけなくて
所以不得不拜托你去办理这些麻烦的手续
いいえ　私も部長を引き受けていますから
无妨 毕竟我接受了部长的职务
折木さん
折木同学
いいところに来た
来得正好
今里志から妙なうわさを聞いたんだ
我刚从里志那里听到了有趣的传闻
あっ　そのことなんです　昼休みに…
啊 是那件事吧 午休时…
秘密倶楽部の勧誘メモの話なんだが
是关于神秘社团招新便签的传闻
知ってたのか?
你知道吗?
秘密倶楽部?
神秘社团?
里志　話してやってくれよ
里志 说说吧
うん
嗯
じゃあ　お聞き願おうかな　秘密倶楽部の一席を
那么 就请竖起双耳 聆听一段神秘社团的过往吧
はい
好的
総務委員会で聞いた話なんだ
是从总务委员会那里听来的
なにせ神山高校には部活が多い
神山高中的社团活动多种多样
だから勧誘ポスターの数も当然多くなって
所以招新海报自然也数目惊人
学校中の掲示板がポスターで埋め尽くされる
学校的告示板都快被海报淹没了
総務委員会は無許可のポスターやメモを見つけしだい
总务委员会若是发现未经许可的海报或便签
剥がしているんだ
就会直接撕掉
ところが　毎年たった１枚　どこの部活のものかも分からない勧誘メモが出るらしい
然而 每年都有一张不知哪个社团擅自贴出的招新便签
去年はノートの切れ端みたいな紙に　集合場所と日時が書いてあったそうだよ
去年就有一张像是笔记本上撕下来的纸 上面写有集合地点和时间
どうやら総務委員会も把握していない秘密倶楽部があって
看来存在一个总务委员会也难觅其踪的神秘社团
ひっそりと募集をかけているらしいんだ
在偷偷地招募新人
活動目的も部員も不明だけど　やつらは実在する
虽然活动目的和社团成员尚且不明 但他们确实存在
その名前とは…
其名为…
その名前とは?
其名为?
「女郎蜘蛛の会」
「女郎蜘蛛会」
女郎蜘蛛
総務委員長の田名部先輩は去年　回収したメモを頼りに
总务委员长田名部学长 去年通过回收的便签
女郎蜘蛛の会に接触しようとしたらしい
似乎试图接触女郎蜘蛛会
でもウマくいかなかった
但却不怎么顺利
結局名前だけのいたずらメモだと結論したそうだよ
最后也只能将其认定为空有其名的恶作剧标签
ところが
但是…
ところが?
但是?
卒業式の日　ある卒業生が田名部先輩に言ったんだ
毕业典礼那天 有个毕业生对田名部学长说
「僕が女郎蜘蛛の会の会長だった」
「我就是女郎蜘蛛会的会长」
「次期会長にもよろしくしてやってくれ」
「请务必关照下一任会长」
「もし君が　そいつを見つけだせたらの話だが」
「只要你… 能够找得到他」
今年もきっとどこかに募集が出ているだろうね
今年也肯定在哪张贴了募集便签
今のところ発見には至ってないけど
只是目前还没被发现
「１枚だけのメモ」「女郎蜘蛛の会」
「只有一张的便签」「女郎蜘蛛会」
私　気になります
我很好奇
よし
很好
そう言うと思ってた
我就知道你会这么说
だからいいところに来たと言ったんだ
所以才说你来得正好
…と言いますと?
也就是说?
もちろん探すんだよ　そのメモを
当然要去找啊 那个便签
はい
好的
掲示板は全部で30か所だね
一共有30处告示板
そんなに…　全部探しますか?
那么多… 全部都要找吗?
まさか　一番ありそうなのはどこか考えたほうが早い
怎么可能 从可能性最高的地方找起比较快
なるほど
原来如此
どういう条件の場所だと思う?
你觉得那个地方符合什么条件?
もし私だったら　やっぱりできるだけ目立たない　校舎の隅の掲示板に貼ると思います
如果是我的话 应该会贴在尽量不起眼的校舍角落的告示板上
それは違うな
那就错了
違いますか?
错了吗?
もし勧誘メモが貼られているとするなら　それは１階昇降口の掲示板だ
招新便签若是已经张贴 肯定会贴在一楼楼梯口的告示板上
え?　一番目立つところじゃないですか
诶? 那不是最显眼的地方吗
まあまあ　千反田さん　奉太郎には何か考えがあるらしいよ
冷静一下 千反田同学 奉太郎似乎有自己的考虑
いやあ　改めて見るとやっぱりすごいね　神山高校
哎呀 回过头来看还真是厉害啊 神山高中
本当ですね
真的呢
水墨画部に漫画研究会
水墨画部上面是漫画研究会
囲碁部にバスケ部に陸上部
围棋部上面是篮球部 再然后是田径部
掲示板の本体が見えません
告示板都看不到了
折木さん　どうしたんですか?
折木同学 你怎么了?
いや　あふれ出る活力に当てられて
没事 只是被满溢的活力击中了
省エネの奉太郎には理解不能な世界だろうね
这是节能的奉太郎无法理解的世界呢
それにここは新入生がまず見る掲示板だ
而且这是新生最先看到的告示板
つまり激戦区だよ
也就是激战区
激戦区…
激战区…
ああっ　なるほど
啊~ 原来如此
これだけたくさん貼ってあれば　無許可の掲示物も目立ちませんね
贴在海报云集之处 未经许可的告示也就不显眼了
それもある
那只是其一
それも?
只是?
別の理由があるんですか?
还有别的理由吗?
まあな　とにかく探してみよう
嘛~ 总之先找找看吧
はい
好
グローバルアクト部　ディベート部
全球行动部 辩论部
百人一首部なんてのもあるんですね
还有「百人一首部」这样的社团呢
あっ　占い研究会
啊 占卜研究会
私の友達がここに入ったんです
我的朋友就加入了这个部
箏曲部　卓球部　美術部
筝曲部 乒乓球部 美术部
女郎蜘蛛の会のメモはないようですね
好像没有女郎蜘蛛会的便签呢
どうかな?
不好说呢?
見ただけで分かるようになってるかどうかは　ちょっと分からないね
是不是那种一目了然的告示 目前还不清楚
どういうことですか?
是怎么回事呢?
総務委員の目を盗むには　何か工夫があるかもしれないなと思ってね
为了逃避总务委员的审查 他们可能下了什么功夫
工夫…　ですか
下了功夫…吗
まあ　あるならいずれ見つかるよ
嘛 有的话总会找到的
あったぞ
找到了哦
女郎蜘蛛会  急招部员2名
ありましたね
找到了呢
もっと人気のない場所に隠すかと思ったのに
还以为藏在更加隐蔽的角落呢
それは１年生の発想だ
你那是一年级生的想法
不慣れなやつほど奇をてらう
「半桶水响叮当」
気の利いた秘密倶楽部なら堂々と裏を書いてくると睨んだんだ
神秘社团要是够聪明 就一定会反其道而行之
確かに
的确如此
でも不思議です
但真是不可思议呢
そう言われるとあるのが当然という気がして
听你这么一说便觉得它的存在是理所当然的
なぜか驚きがありません
不知为何一点都不惊讶
総務委員会　許可印なし
未加盖总务委员会的许可印
仕事するね
公事公办喽
さて　俺は作文を職員室に出して　そのまま帰るよ
那么 我把作文交到办公室就直接回去了
そうだね　僕も帰ろうかな
也是呢 我也该回去了
分かりました　ではここでさようならですね
我知道了 那么就在此道别吧
「不慣れな人ほど奇をてらう」　覚えておきますね
「半桶水响叮当」 我会记住的
「不思議を以て不思議を制す」の計　お見事だったよ
「以奇制奇」之计 真是漂亮
世話んなったな
多谢你了
なんだか　あいつが来そうな予感がしたんだ
不知为何 突然生出一种她会来的预感
それであんなメモや画びょうを用意したと
所以就准备了那种便签和图钉啊
まあ　結果ドンピシャだったね
嘛 也的确如你所料
でも奉太郎
不过奉太郎
あそこまで手の込んだマネをして　ピアノの謎から話をそらせたかったのはなぜだい?
不惜做到那个份上也要转移钢琴的话题却是为何?
まさか「そっちには歯が立たないから」なんて言わないよね
你应该不会说「那边无从下口」之类的话吧
音楽室は遠いからな
因为音乐教室太远了吧
それだけ?
仅此而已?
それだけだ
仅此而已
まっすぐ昇降口まで行ってそばの職員室に作文を出して　そのまま帰りたかった
径直前往楼梯口 到旁边的办公室提交作文 然后直接回家
なるほど　分かった
原来如此 我明白了
奉太郎だよ　やっぱり
奉太郎果然是奉太郎
私　気になります
我很好奇
「やらなければいけないことなら手短に」だ
「务须为者 应付了之」而已
奉太郎　それはよくないね
奉太郎 这样可不好哦
モットーを披露するなら　堂々と胸を張って言うべきだ
发表自己信条的时候 一定要挺起胸膛理直气壮
今の奉太郎は単に言い訳をしたようにしか聞こえない
此刻的奉太郎只会让人觉得在找借口
不思議を不思議で迎え撃つ
以奇制奇
うん　僕好みだ　いい変化球だよ
嗯 正对我的口味 不错的变化球
だけどね奉太郎　それは奉太郎好みじゃないよ
不过奉太郎 那并不是你的口味哦
千反田さんが来たとき
千反田同学来的时候
どうして単に「知らん」と言わなかったんだい
为什么不直接回一句「不知道」呢
そこが今日の奉太郎の根本的な間違いだよ
这就是今天奉太郎所犯的根本性错误
実際奉太郎はずっとそうしてきたじゃないか
实际上奉太郎一直在犯这样的错误
そうかもな
或许吧
「不慣れなやつほど奇をてらう」
「半桶水响叮当」
今日の奉太郎がまさしくそれだよ
今天的奉太郎正是如此
千反田さんがいるっていう状況に　まだ全然慣れてない
对于千反田同学在场的状况 还完全不习惯
だからあんな回りくどいことをするのさ
所以才会那样绕圈子
奉太郎は今日　千反田さんを拒絶したつもりかもしれない
或许你今天做好了拒绝千反田同学的打算
でもね…
但是…
拒絶したかったわけじゃない
并没有拒绝的打算
もちろんそうさ
当然啦
あれは現状に対するただの保留だね
那只是对现状的保留罢了
保留?
そうか　保留か
原来如此 是保留啊
ところで音楽室の件は　どういうことだったんだと思う?
话说音乐教室那出 你觉得是怎么回事?
そのお化けとやらは　髪が乱れて目が血走ってたんだろ?
说到那个怪物 是披头散发满目血丝对吧?
寝起きのように
就像刚睡醒时那样
あっ　そうか
啊 这样啊
ピアノ部員は眠かったから寝ていた
钢琴部部员因为太困所以睡着了
校門が閉まる６時前に目が覚めるように
为了在6点钟校门关闭前醒来
CDプレーヤーに「月光」を入れてタイマーをセットしていた
就把《月光》放入CD播放器并设为闹钟
そんなとこだろう
大概是这样吧
なるほどね　確かに行けば分かる
原来如此 的确去一趟就明白了
プレーヤーに設定が残っているだろうし
播放器中应该还有设定的痕迹
音楽室は遠いからな
毕竟音乐教室很远
分かったって
我知道的
ただね　奉太郎
不过呢 奉太郎
音楽室まで行ってたほうが　ゆくゆくは省エネにつながったような気がするんだ
我觉得直接去一趟音乐教室 优哉优哉地或许更为节能
今日の屈託は　意外と高くつくかもしれない
今天的疑虑 或许更加耗能了
奉太郎　今日のこと　僕は貸しにする気はないよ
奉太郎 今天的事 我可没指望你报答哦
じゃ
再见
保留…か
保留…吗
时间的外甥女
今
夜
化
身
爱
恋
今
夜
化
相
身
约
爱
星
恋
宵
梦
夜
里
相
约
星
宵
梦
夜
里
恋
に
か
わ
る
し
あ
わ
せ
な
夢
で
会
お
う
き
请
君
务
き
请
必
っ
君
觅
务
得
必
っ
と
觅
得
と
ねえ
見
つ
け
て
ね
ま
犹
自
微
ま
犹
眠
自
之
微
约
眠
ど
之
约
ど
ろ
み
の
約
束
芽
心
头
盈
暖
意
生
令
人
え
困
惑
不
已
て
た
ぬ
く
も
り
あ
た
か
く
て
戸
惑
う
こ
有
如
红
豆
萌
芽
ん
你
还
な
恍
然
不
知
気
持
ち
を
ま
だ
あ
な
た
は
わ
か
ら
な
い
の
そ
悄
然
寻
幽
入
目
の
只
觉
平
視
淡
依
線
旧
に
は
意
味
な
ん
て
別
に
な
い
は
ず
だ
宛
若
同
っ
窗
故
て
友
未
见
友
分
毫
情
愫
だ
ち
に
し
て
る
の
と
同
じ
明
け
方
に
消
え
て
夜
月
隐
于
花
朝
愿
星
逝
于
破
晓
く
ち
い
さ
な
ね
が
い
星
夜
の
気
づ
あ
い
て
だ
ほ
しい
暮
现
晨
湮
之
法
…
盼
君
悉
察
け
の
魔
法
今
夜
恋
に
か
わ
る
今
夜
化
身
爱
恋
相
约
星
宵
梦
里
し
あ
わ
せ
な
夢
で
会
お
う
き
っ
と
ね
え
見
请
君
务
必
觅
得
つ
け
て
ね
ま
ど
ろ
み
の
約
束
犹
自
微
眠
之
约
次回
下集
「名誉ある古典部の活動」
「值得夸耀的古典部之活动」